1. Supervised ML nima va qanday turlarga bo'linadi?

AI/ML ni 3 ta turga bo'linadi ular quyidagilar Supervised , Unsupervised hamda Reinforcement. 
Supervised MLda input (features) va output(target) qiymatlar bo'lishi kerak. Supervised ML 2 turga bo'linadi classification va regression. Classification o'z navbatida 2 ga
binary va multi-class ga bolinadi. binary => target qiymatda classlar soni 2 ta bo'lishi kerak. multi-class da esa 3 va unda ortiq. Regression bo'limida esa target qiymatlar soni cheksiz bo'ladi.

2. Data qanday bo'lishi kerak?

Data 2 turga bolinadi structured va unstructured. bStructured => table ko'rinishida bo'ladi. ustunlar hamda qatorlardan tashkil topadi. Unstructured esa rasm, video va shunga o'xshashlarni
misol keltirsak bo'ladi. Data o'z navbatida ishonchli, soni ko'p bo'lishi, sifatli bo'lishi va mavzuga oid bolishi kerak.

3. Data preprocessing nima?

ML model yaratish ketma ketligini asosiy bosqichlaridan biri. Bu bosqichda 3 ta asosiy ish amalga oshiriladi. Missing values, encoding hamda scaling. ushbu uchala 
bosqichlarni amalga oshirib Data mizni kompyiuter tushunadigan formaga keltiramiz.

4. Mean va mode ni farqi nimada?

Data preprocessingning missing values bosqichida bizning datasetimizda tushurib qoldirilgan malumotlarni 5 xil usulda to'ldiramiz. Mean, mode, median, fixed va drop. Mean usul bilan 
faqat numerical qiymatga ega ustunni o'sha qiymatlarning o'rta arifmetigi bilan toldiriladi. Mode esa eng ko'p takrorlanga qiymatlar bilan toldiriladi. Mode numerical va categorical 
qiymatlar uchun ishlaydi

5. Regression va classification nima va ularga misol ayting.

Regression => target qiymat classlar soni cheksiz boladi. 
masalan uy narxini predict qiladigan ML modelimizda target qiymat uyning narxi. target qiymatimiz Narx bo'lgandan song uning classlar soni cheksiz bo'ladi.

classification => target qiymat classlar soni chekli. 
Ob havoni predict qiladigan ML modelimiz mavjud. Bundagi targetimiz bugun yomgir yogadi yoki yogmaydi shuni qaytarsa. targetimizning classlar soni 2 ta boladi va classification => binary

6. Tushurib qoldirilgan qiymatlarni toldirish usullari qanday va ular qanday ishlaydi. 

5 ta usuli mavjud.

Mean => o'rta arifnetik (faqat numerical)
Mode => eng kop takrorlanadigan (numerical va categorical)
Median => o'rtadagi qiymat (numerical)
Fixed => o'zimiz aniq beradigan qiymat
Drop => tashlab yuborish

7. ML va AI da eng muhim element

Albatt bu data hisoblanadi. chunki AI/ML data orqali o'rgatiladi va ishlaydi. Ma'lumot sifati yomon bolsa model ham yaxshi ishlamaydi. 

8. Median qanday ishlaydi.

Median numerical uchun ishlaydi. Sonlar saralanadi. kichikdan boshlab katta songacha va o'rtasidagi son olinadi. Agar listimiz toq sonli bolsa ortasida olinaveradi aga juft bolsa 
ortasidagi 2 ta son olinadi va ularning orta arifetigi hisoblanadi.
